#### LeakCanary 原理

LeakCanary 是用来检测内存泄露的，最常见的就是生命周期长的引用的生命周期短的对象(静态类引用Activity)，还有非静态内部类和匿名内部类持有外部类引用时等等问题所导致的内存泄露。

LeakCanery 不需要手动初始化，所以肯定是在 ContentProvider 中初始化的，在app在使用的时候如果出现内存泄露并且达到一定数量就会弹出一个通知，点击通知 LeakCanary 就会进行堆栈分析，并且显示出具体的泄露信息，开发者可以通过这些信息来进行分析定位。

LeakCanary 主要是对  Activity ，FragmentAndViewModel 和 RootView 以及 Service 进行监听，初始化完成后会调用各自的 install 方法

- 当监听 Activity 到销毁的时候(使用 Lifecycle 监听)，就会将引用交给 `ReachabilityWatcher` 去处理判断，

-  Fragment中 会先注册 进行监听，然后再 Activity onCreate 的时候注册 Fragment 的生命周期监听，内部调用的是 FragmentManager 进行生命周期的监听，由于一下历史原因，FragmentManager 有三个版本，分别是 app 包下面的，v4 包下的，androidx 包下的，所以对着三个版本进行了分开处理。

    如果版本是 androidX，还会在 Activity和Fragment 中安装 ViewMode 的观察者，安装的时机就是在各自 onCreate 的时候。

    当 Fragment 销毁的时候，会将其中的 view，和 Fragment 交给 `ReachabilityWatcher` 去处理。

-   在 Ativity/Fragment 执行 onCreate 的时候监听 ViewModel，用于监听 ViewModel 是否清除观察者，在调用 install 后会创建一个 ViewModel 并且监听销毁，在销毁的时候通过反射拿到 viewmodelStore 中的 viewModel 数组，然后将每个 viewmodel 交给 ReacabilityWatcher。

- 使用 curtains 库监听所有根 View 的创建和销毁，当窗口类型是 Dialog，Toast，Tooltip 或者未知类型时，创建了一个 Runnable 用于可达性分析，当 View 添加到窗口时，handler 移除 runnable，当 view 移除时，handler 发送 runnable，从而触发 `ReacabilityWatcher` 进行处理。

- 观察 Service 的时候 ，需要反射从 ActivityThread 中获取到 mH(Handler)，并使用自定义的 Callback 替换原有的 mCallback，并缓存原有的 mCallback，从而监听 Service 的停止，当 Handler 接收到的消息是 msg.what == STOP_SERVER  时，表示 service 即将定制，则将其加入到 需要跟踪的集合中。

    最后在反射获取 ActivityManagerService，并使用动态代理去代理 IActivityManager 从而监听该对象的方法调用，如果调用了 serviceDoneExecuting ，证明 service 已经结束，就可以进行可达性追踪，并且从需要跟踪的集合中移除 service 对象。

至于如何判断一个对象是否真的内存泄露，就是通过 ObjectWatcher 的 expectWeaklyReachable方法来实现的。

对于要观察的对象，使用 keyedWeakRefrence 进行关联(初始化时传入弱引用队列)，并将其存入map中，当需要观察的对象被回收后，关联的弱引用就会出现在弱引用队列中。

接着，就会使用 handler 进行五秒的延时再去判断内存泄露,首先会将弱引用队列中的对象推出并从 map 中移除（剩余的就是还没有被回收的）。接着在判断要观察的对象是否存在于map中，不存在则没有泄露，如果存在就可能出现了内存泄露，就会进行进一步的判断，使用 Runtime.geRunTime().gc() 进行垃圾回收，并且延时 100ms 后再次进行判断，若还存在于 map 中，表示已经泄露了，此时就会根据泄露的个数弹出通知或者开始 dump hprof。



[Lifecycle 原理](https://github.com/LvKang-insist/note-instance/blob/master/android/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9%E5%BA%93%E4%BD%BF%E7%94%A8/JetPack/Lifecycle.md)

是一个可以感知 Activity/Fargment 声明周期的组件，当生命周期发生变化时，对应的观察者就会接收到通知。Lifecycle 主要是为了简化感知生命周期的复杂度，在没有 Lifecycle 之前，都是通过接口回调的方式，或者是直接调用的方式去感知生命周期，这也代码会很臃肿，而且还不美观。

Lifecycle 主要有三个类，分别是观察者(LifecycleObserver) 、被观察者(LifecycleOwner) 和 Lifecycle 类。

Lifecycle 的宿主有三个，分别是 Activity，Fragment，ProcessLifecycleOwner ：监听应用的生命周期。

在 ComponentActivity 中通过 ReportFragment 来观察生命周期，如果是SDK > 29 ，直接监听Activity 声明周期，否则创建一个无界面的 Fragment 来间接观察 Activity 声明周期，当生命周期发生变化后，就会遍历添加的观察者，然后调用观察者。

在注册观察者的时候，观察者会被进包装，并且将其添加到 observerMap中，然后将观察者推进到当前的生命周期。至于为什么要进行包装，是因为注册观察者的方式有好几种，例如注解的形式或者是继承的方式等，所以需要为不同类型的观察者创建对应的适配器。

除此之外，Lifecycle 也提供了对 协程的支持，将协程的作用域与生命周期相关联，当生周期处于某一个节点时，启动协程，切换后，则挂起协程，再次进入时恢复状态。

[ViewModel 原理](https://github.com/LvKang-insist/note-instance/blob/master/android/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9%E5%BA%93%E4%BD%BF%E7%94%A8/JetPack/ViewModel%20%E6%BA%90%E7%A0%81%E6%B5%85%E6%9E%90.md)

ViewModel 是实现 MVVM 不可缺少的一环，其主要就是注重生命周期的方式来管理页面相关数据，当页面因为配置改变而重建时，ViewModel 就可以在重建的过程中恢复数据。

ViewModel 的创建是通过 ViewModeProvider.get() 来完成的，在创建的时候，会传入 ViewModelStoreOwner 和 Frctory ，前者是 ViweModel 的宿主，内部维护了一个 ViewMode 的映射表，当创建 ViewModel 的时候，就会从映射表里面获取，获取到返回，获取不到则根据 Factory 反射创建一个ViewModel。

通过 by viewmodels 创建的流程和上面一样，也是通过 ViewModelProvider 创建的。

至于如何在页面重建时恢复数据，是因为在获取 ViewModelStore 时，会从配置文件中查找是否有 ViewModelStore，如果有，则拿出来直接使用，没有的话就会创建一个新的。

当页面重建的时候，ViewModelStore 会被进行包装，保存在 ActivityClientRecord 中，在重建完成后会被取出。

Fragment 内部也是维护了一个映射表，只不过是由 fragmentManager 管理的。

### [LiveData 原理](https://github.com/LvKang-insist/note-instance/blob/master/android/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9%E5%BA%93%E4%BD%BF%E7%94%A8/JetPack/LiveData%20%E6%BA%90%E7%A0%81%E5%88%86%E6%9E%90.md)

LiveData 是一个可被观察的数据持有类，和其他的不同的是，LiveData 具有感知生命周期的能力。

LiveData 通过添加 Observer 来进行观察，添加的时候会被LifecycleBoundObserver 进行包装，这样就可以感知生命周期了，接着判断是否添加过，如果添加过直接退出，最后给包装类注册 Lifecycle，使其可以感知生命周期。

在 LifecycleBoundObserver 中，监听生命周期改变，如果发生改变，则根据条件修改活跃数量，然后进行分发，分发的时候，遍历已注册的所有观察者，如果不是活跃的，或者数据不是最新的(和之前的版本进行对比)，则不会分发，否则就进行回调，将数据发送出去。

LiveData 在发送数据的时候有两种方式，直接 set 和 post，分别对应同步和异步发送。异步的话就是扔到主线程在进行发送，在发送的时候首先是版本(version+1)，然后同样也是遍历所有的观察者，判断活跃状态和版本，满足条件就会分发出去。

除此之外，LiveData 还有别的扩展方法，例如 map ，switchMap ，和并多个 livedata 等方法。

问题1，粘性数据：在没有观察着的时候发生数据，到添加观察者之后，如果生命周期活跃，这个数据就会重新分发，解决可通过反射来修改版本的值。问题2：数据倒灌，LiveData 在 ViewModel 中，当Activity 重建的时候，观察者会被 remove 掉，重建后会重新添加观察者，此时新的观察着会接收到之前的数据，可以通过反射解决。

使用 LiveData 的好处就是关联的生命周期，可以很大程度避免内存泄露，并且无需手动更新界面，直接在回调中更新即可，还有就是页面始终显示的是最新数据，应为会在活跃的时候接收到最新的数据，最后就是可以在单例中扩展 LiveData，方便在应用中共享这个 livedata。

